---
title: моя биография
description: биография такого человечка, как я 🫠
---

# Биография

это страница посвящена моей биографии. Постарался написать сколько знаю, так что это страница будет обновляться со временем

## краткая биография

Меня зовут Тимофей, но в интернете вы можете знать меня как Grechka GK.
Родился в 2007 году в посёлке Новодолоного, недалеко от города Братска, где я сейчас и живу.
С детства я был тихим, сдержанным, ленивым ребёнком (Флегматик если кратко)

>*была история от мамы такая, что она оставила меня со своей подругой, а она в свою очередь оставила возле угла кухни с кастрюлями на 1-2 часа,
и она была очень удивлена что я после её возвращения так и остался в углу и играл с кастрюлями*

Спустя 2–3 года я переехал в город. Раннее детство я провёл только с мамой (за что я её очень сильно люблю) — мы переехали в однокомнатную квартирку.

::v-img{src="/img/cool_gang2.jpg" alt="детское фото в городе (~10 лет)"}
::

После 5 класса мне удалось поступить в лицей, о чём я потом сильно жалел. Также мы переехали в коттедж.
Позже, с начала ковидного времени, мне дали свой личный ПК. Начались одновременно лучшие и худшие годы — годы углубления в интернет и стагнации, а может, даже деградации моих социальных навыков.

>откуда появился мой ник? моя фамилия ГРЕхов (6 букв) созвучна с ГРЕчка (6 букв тоже), а GK - это сокращение Grekhov kotik :3

## периоды жизни

### ранее детство

Если вспоминать его через призму ностальгии, то это было самое приятное время (особенно 4-6 лет, никто тебя не ограничивал, постоянный доступ к мультикам, магазину, улице и тд.).
Жизнь в деревне я совсем не помню, ибо был слишком маленьким, но немного помню период после, когда я жил с мамой в маленькой квартире, работала она на почте.
после мы переехали в квартиру побольше, где я пробыл начальную школу (1-4 классы).

#### начальная школа

::v-img{src="/img/blogs/school-32.jpg" alt="фото школы"}
::

это было... весьма обычное, хорошее время, может опять из за призмы ностальгии или подобного. Не могу сказать чего-то особого об это времени,
если только о том, что у меня были очень хорошие друзья (на момент 25 года я с ними толком не разговариваю)

### подростковый возраст

>статья постепенно дописывается