---
title: Джунайт октябрь 25
description: Учёба, программирование, и тд
image: "/banner/10-25.jpg"
date: 2025-10-31
----------------

# Джунайт октябрь 25 <emoji src="gawrgurasleeping">

Давайте начнём с самого начала — что такое джунайт? Джунайт — это моя сводка итогов и моментов за месяц, которые я пишу преимущественно вечером/ночью; расшифровывается как *journal night* (ночной журнал). За этот месяц произошло много интересного, так что благодаря Markdown вы можете перемещаться по заголовкам и читать то, что вам интересно.

## олимпиады и так себе учёба <emoji src="joe-cringe">

За эти два месяца учёбы я понял одно — мне жопа. Не очень оптимистично, но понимание проблемы — это уже 50% решения. Остаётся только действовать. Самое сложное — концентрация дома: представьте, вы сидите в комнате, где годами отдыхали и занимались любимыми делами, а теперь нужно 2 часа сидеть и смотреть веб‑лекции, а потом делать по ним ДЗ. Я их ненавижу, но делать надо.

Поэтому я нашёл компромисс: после школы остаюсь в библиотеке — смотрю скачанные веб‑лекции и делаю домашку по ним; дома же стараюсь успевать только школьные задания.

По поводу олимпиад — подал документы на 3 соревнования. Можно подать ещё, но тогда будет сложнее. Некоторые уже прошли первый этап, одна ещё впереди.

## zig - оу май факинг щит! <emoji src="gawrgura-popcorn" format="gif">

Только в этом месяце решил его попробовать — и, о боже мой, он классный. Нравится простота и философия близкая к C, но более современная. Начал изучать в конце месяца, поэтому пока сказать много не могу, но точно попробую сделать что‑нибудь на нём.

## желание переписать сайт, и причём тут Go? <emoji src="gawrgura-dum1">

В сентябре при сборке сайт у меня «ложил» весь хост: было out of memory. Через пару попыток мне всё же удалось собрать и запустить проект, но осталось ощущение, что стоит попробовать что‑то полегче.

У меня два варианта:

1. Переписать сайт в статическом стиле на компилируемом языке.
2. Оставить JS и использовать лёгкий фреймворк.

Попали мне на глаза Go и Astro.

**Go** — забавный язык: даёт удобство и скорость; возможно, я ещё не до конца понял его, но API/HTTP часть у него очень крутая.

**Astro** — фреймворк, который собирает проект в статические файлы с минимумом JS, который вы сами добавляете. У него много фишек, и на нём удобно делать блоги.

Но я пока все равно не буду переписывать сайт, ибо лень <emoji src="maple">

## Игрушечки! <emoji src="cinnamon">

Это не про игры, в которые я играл (их нет), а про страсть снова писать игры. Раньше проекты часто не доходили до конца из‑за перфекционизма. Я решил дать себе свободу: теперь применяю правило «и так сойдёт!» — чтобы выпускать хотя бы беты, а потом допиливать.

## итог <emoji src="bb-idk">

Пишу это в конце месяца, поэтому джунайт получился коротким — просто записывал, что приходило в голову. Надеюсь, вам понравилась такая мини‑сводка :3
