---
title: выбор ноутбука
description: мини история о том, как я выбирал ноут
date: 2025-06-26
---

# Выбор ноутбука

::v-img{src="/img/blogs/thinkbook.jpg" alt="Ноутбук Thinkbook"}
::

С целью на это лето определился 💻  
Кому интересно, что за ноут — [тык](https://ozon.ru/t/Zg92qKz)  
А теперь подробнее:

В общем, я долго не мог определиться с выбором ноутбука, но точно знал, что хочу **именно ноутбук**, по многим причинам:  
1. Мне очень не хватает машины, с которой не будешь привязан к одному месту.  
2. Если я поступлю в университет, то мне 300% нужен будет ПК, но не повезу же я свой текущий стационар в общежитие)))  
3. А пока я дома, с ноутбуком у меня будет **аж две рабочие машины**, что открывает поле для экспериментов.

### Что по поводу выбора?

Изначально я хотел Mac, ибо… простите за возможную глупость, **но какой же он секси 😭😭😭**. Я серьёзно — такой простой, но изящный дизайн самого продукта и системы делает его идеальным приобретением для обычного пользователя. ИМХО, один из лучших продуктов Apple, наравне с iPad.  
Только вот ложка дёгтя у Air-версий — это 8 ГБ ОЗУ и 256 ГБ диска. Это пипец… нет, **это ПИЗДЕЦ как мало** (простите за мат, ребята ❤️). Нормой должно быть хотя бы 16/1 ТБ, а то и все 32/1+ ТБ.  
Хотя в последних M4 они сделали 16 ГБ из-за ИИ, но… чёртовы 256 ГБ 😭😭  
Apple — контора 3,14дорасов.  
Поэтому, если бы у меня было больше денег, скажем, 150к+, я бы вообще взял Pro на 24/1ТБ с M4 и не парился. Но так как я школоло с ограниченным бюджетом (плюс-минус 100к) — понятное дело, отказался от Мака. Но не навсегда... ☺️

Так что я начал изучать альтернативы. А альтернативы — это, конечно, виндовые ноуты 😶 (но понятное дело, я накачу на него пингвинуса).  
Изначально смотрел в DNS, но цены — полный ужас. В один момент вспомнил, что мне Иван (прекрасный человек, обожаю его ❤️) советовал 16-дюймовый ноут с RTX 4060 за 100к. Я решил глянуть — и всё отлично, кроме того, что...  

Во-первых, **16 дюймов — а значит, чёртов нампад**. Это ИГРОВОЙ ноут. Тогда, такой маленький и нецензурный вопрос: **нахуа он там нужен?** Типа, играешь в Киберпанк на ультрах и параллельно в Excel таблицы ведёшь? Максимально тупое решение, как по мне. Лучше бы динамики по бокам поставили, как, например, мои ненавистные Apple делают в больших версиях 🍷

Ноут норм, но я хотел (и всё ещё хочу) **компактное решение (14")**, но достаточно мощное. И неожиданно я нашёл вариант на Озоне — **CHINA LENOVO LAPTOPS**.  
Вообще, если кто не знает, у меня не очень хорошее отношение к Китаю по политическим причинам (о них лучше в приват).  
На удивление, эти версии в DNS стоят на 30–40к дороже, чем на Ozon — и понятно, где лучше брать 🚬

У меня было несколько кандидатов:
1. **Lenovo XiaoXin Pro 14** (Ryzen 8845H, 32/1 ТБ) — 60к в сомнительных магазинах, 70к — в понадежнее  
2. **Lenovo ThinkBook 14+ 2024** (Ryzen 8845H, 32/1 ТБ) — текущее решение, 60–70к у сомнительных продавцов, 88к — у магазина, который я выбрал (объясню позже)  
3. **Lenovo ThinkBook 14 2025** (Ryzen AI 9 365, 32/1 ТБ) — 130к у того же магазина

Изначально я хотел первый, но... знаете, хоть OLED лучше IPS, у экрана ThinkBook — 100% покрытие sRGB и **нет выгорания**, а это важно, так как я хочу **рабочую машину надолго** (да и крышка у ThinkBook куда круче 🥹).

А по поводу третьего варианта — хотел, но подумал, что переплата за 2 ядра и +20% к встройке **в размере +40 тысяч** — это слишком. Ryzen 8845H с 8 ядрами — **за глаза** 😃

### И главный вопрос от тех, кто меня знает:
**ПОЧЕМУ НЕ THINKPAD?!**  
Как-то раз я обсудил это с Иваном и мы пришли к выводу, что переплата за бренд и имя (а ThinkPad — реально известная и имиджевая штука) того не стоит.  
+ Если брать ThinkPad за 90к, то он точно уступает по характеристикам моему текущему выбору.

---

Вот такие пироги.  
Ждите августа — сентября.  
С любовью,  
**GrechkaGK**
